Mientras tanto, las emociones se desbordan en las calles
de Tel Aviv mientras se exige la dimisión del
primer ministro Benjamín Netanyahu.
136 rehenes siguen retenidos
por Hamas y Gaza y sus familias se están
quedando sin paciencia. Decenas de personas bloquearon una
carretera importante el sábado por la noche encendiendo
hogueras.  Una multitud marchó hacia el
cuartel general del ejército exigiendo un acuerdo
con Hamás para liberar a los
rehenes restantes Ben Fulan,
periodista de DW, las líneas de batalla están trazadas
entre los manifestantes y la
policía Frente al cuartel militar hay una multitud de 1.000 personas, la
policía se
desplaza ahora a algunos de ellos a caballo para
someter a los manifestantes  las cosas están
llegando a un punto de inflexión aquí en
[Aplausos]
Tel se están llevando a un manifestante
tras otro
[Aplausos]
gritaron que la policía te avergüence
lo que están haciendo es atacar a
los manifestantes um y uh arrestar a
manifestantes pacíficos uh uh  y atacarlos,
estrangularlos, pisotearlos, hacer
exactamente lo que esperarías de una
milicia corrupta en un
país dictatorial, ahora están usando estos
caballos, no necesitas hacer eso
para limpiar las calles, las
protestas.  han sido muy pacíficos,
también han ido creciendo cada semana y se han vuelto cada vez
más políticos. Esta
era una nación en shock hace apenas unos meses.
Estaban lidiando con el trauma del
7 de octubre. Estaban lidiando con una guerra
contra Hamas. Ahora su furia es puntiaguda.
directamente al
gobierno israelí, este parlamento nuestro en este
momento es el gobierno de criminales y
el Parlamento de criminales que están
ocupados robando la economía de este
estado y ocupándose de los
intereses privados en lugar de cuidar del
estado, que es realmente lo que  necesitamos
ahora justo arriba de la carretera las familias de los
rehenes bloquean una carretera prendiendo
hogueras de
Blaze quieren la liberación inmediata de
los
cautivos el mismo mensaje a un kilómetro de
distancia en la plaza Habima residentes de Tel
Aviv me cuentan sobre sus temores por las
vidas israelíes y palestinas  Estoy aquí
porque estoy firmemente en contra de la
violencia que está ocurriendo en la
calle Gaza como ciudadano israelí. Estoy
devastado por poder vivir mi vida normalmente
mientras esto sucede a una hora
de mí, la situación es simplemente
insoportable el gobierno que tenemos aquí
simplemente está destruyendo el país
destruyendo el futuro de mis hijos
estamos en una situación que es tan triste y tan
profundamente inquietante que simplemente
no podemos seguir quedándonos en casa y no decir
nada, necesitamos tener elecciones nunca
jamás  Tanta gente ha muerto en Israel
en una guerra y este es un gobierno
que está a cargo de esto y
no asume ninguna responsabilidad por lo que
pasó y es
increíble 126 días de guerra, ¿cuánto
más durará la Coalición de Netanyahu?
Traigamos nuestra
Corresponsal en Jerusalén Tanya Kramer Los
manifestantes de Tanya exigen el regreso de
los rehenes que permanecen en Gaza, pero
hay mucho más que se está gestando bajo la
superficie, no está del
todo bien y hemos visto
esto aquí en las últimas semanas, ya
sabes, esas protestas han  Se ha vuelto más
fuerte y más grande, a veces se ve los
sábados por la noche, ahora hay
protestas antigubernamentales que se están
fusionando en esas vigilias y
protestas por traer a los
rehenes restantes a casa, así que hay
mucha gente aquí en las calles
en Israel mientras  Hay que decir que
todavía hay una gran mayoría del
público israelí que apoya la guerra, pero
hay mucho enojo por cómo el
gobierno israelí está manejando el
tema particular de los rehenes. Más de
130 rehenes todavía están retenidos en Gaza por
Hamás y otros militantes.  grupos y se
presume que más de 20 de ellos están muertos
y la gente aquí dice que
básicamente se les está acabando el tiempo, que
la política gubernamental de máxima
presión sobre Hamás para llegar a otro acuerdo
claramente no está funcionando, pero al
mismo tiempo  También estamos viendo que más
personas están saliendo y diciendo
que es necesario que haya un cambio en el
liderazgo y convocando elecciones y,
como dice el informe, cada vez más
personas están criticando al primer ministro
Benyamin Netanyahu en particular, la
gente aquí está  Estoy muy enojado con él
porque nunca ha asumido toda la
responsabilidad por las
fallas de seguridad relacionadas con los
ataques terroristas del 7 de octubre por parte de Hamas y también
dicen que le falta una visión clara
o que no está demostrando que sabes lo que
hará.  sucederá después de que termine la guerra en Gaza,
particularmente también dado que
podría haber otra escalada
entre Israel y Hezbollah en el
norte, potencialmente otra guerra
en la región, las críticas son, como
usted señala, cada vez más fuertes
dentro del  Tanto en el país como en el exterior, ¿
cómo ha respondido bien el gobierno hasta
ahora? En realidad, no respondieron
al asunto y creo que lo que hemos estado
escuchando especialmente del primer ministro Netanyahu
es que dijo que está
aplazando todas las críticas para después de la
guerra.  Él ha dicho que estamos en una guerra y que el
país necesita mantenerse unido. Esta es
también la razón por la que se formó el gabinete de guerra más pequeño
al que se unieron algunas figuras de la
oposición, pero estamos
viendo más y más grietas allí y
creo que si  decidirían en algún momento, ya
sabes, que no se quedarían en
este gabinete de guerra, entonces podríamos ver
las cosas desmoronarse, pero por el momento
es más el Mantra del primer
ministro Benyamin Netanyahu que
todo lo demás, ya sabes, la
investigación.  sucedió el 7 de octubre
uh uh cómo si habrá
elecciones todo esto se pospondrá para
algún día después cuando sea que será un
enfoque que no parece convencer a
muchos israelíes de que era Tanya Kramer
muchas gracias